host system - Det fysiska eller virtuella operativsystemet som kör Docker och hanterar containrarna.
Exempel: Om du kör Docker på windows,Mac eller linux, är det ditt Host system

virtualization- Processen att skapa en virtuell version av din dator, server eller OS.

spin up - Att starta en ny container.

dockerize - Att paketera en applikation i en Docker-container så att den kan köras i vilken miljö som helst.

docker build -Bygga en Docker-image från en Dockerfile - docker build -t image_name .

docker run	Startar en ny container från en image - docker run -d image_name

docker layers - Docker omptimerer lagringen genom att dela upp en image i lager.
Varje lager är ofärändligt och cachas för snabbare byggen.
Ändringar i Dockerfile skapar nya lager.

container - En körbar instans av en Docker-image.
Isolerad från host-systemet.
Kan startas,stoppas och tas bort.

image - En mall som innehåller allt som behövs för att skapa en container,(kod,bibliotek,OS-bibliotek.)	
docker compose up -d - Startar alla containrar i en docker-compose.yml i bakgrunden (-d).

docker compose up --build - Bygger om alla images innan conta startas.	

docker compose down	- Stoppar och tar bort alla tjänster som skapats av Docker compose up

docker exec -it /bin/bash - Går in i en körande container och öppnar en interaktiv terminal.

docker inspect - Visar detaljerad information om en container eller image

docker ps - Listar alla KÖRANDE containrar.
docker ps -a - Listar även stoppade containrar

docker volume ls - Listar alla Docker-volymer. (permanent lagring)

docker container ls -a - Listar alla containrar, båda aktiva och stoppade.

docker image ls -a Listar alla images, även de som inte används.

docker image prune - Tar bort oanävnda docker-images.

docker container prune -Tar bort stoppade docker-containrar.

tag - En etikett som används för att versionera Docker images 

docker rm - Tar bort en stoppad container. "Docker rm my_container"